---
title: 事件概述
permalink: /blogs/ST_TLSseven/
date: 2022-06-06 20:12:19
author: 踏浪seven/TLS雪原微光/TLSseven
tags: Main
sticky: 100
description: 本次事件的受害者之一、热度主导者之一，踏浪seven，在此总结一段文字，描述个人所知及所经历事件总经过。
---
## 前言

5月11日，苏州。

苏州全体学生已经居家网课三个多月，身心俱疲，原安排5月16日至6月9日放假休息，6月10日至7月9日返校上课。

有部分家长对此感到不满，聚众前往教育局**闹事**，要求取消假期。本以为作为民生部门的苏州教育局不会因这一点小闹剧就贸然更改原定规划，结果出乎意料，教育局屈从于家长。

**这是事件的导火索。**

---

由于部分学生长期受到学校家长教育局三方压迫，外加高三临考巨大的学业压力，部分学生精神失常或崩溃，加上家长的言论（见下）及教育局长年的恶心行径，截至5月13日，三天内已知14名学生跳楼，实际数量肯定在这之上。

面对学生的集体声讨，部分家长在微信等社交平台公开发布言论，举例如下：

“他们为什么要发微博啊，我们家长做错了什么吗，这个发微博的小孩子应该被人肉”

“苏州有没有空点的监狱把高三生关进去”

“这种人上了社会也是废物，现在死了糟蹋一家人，以后糟蹋好几家人，死不足惜”

“部分家长认知有问题，说要跳楼的就让他跳啊”

“死了就死了，物竞天择”

以上等。*可提供图片证据*

---

见到这么多生命转瞬即逝，我们学生群体深感悲痛。

在“苏州敢死队”集结跳楼的群聊里，我们出动了学生对其中成员进行心理劝导，但还未进行多少，群便被**某些势力**强制解散了，导致我们连给他们做疏导的机会都没有。

更严重的是，苏州教育局决定小学初中在疫情局势不稳定的情况下于5月12日提前开学，导致部分学校出现**聚集性感染***例如苏州市张家港市后塍镇新塍小学*，后*各校威胁家长学生不允许外传，集体封口*(疑似，不可确定)，好在最终还是停课了。

至此，学生群体忍无可忍，决定线上线下一同声讨苏州教育局和部分问题家长。

---

### 线下行动部分

原定5月13日下午2:30部分学生志愿前往教育局进行谈话，以**正常方式而非闹事方式**进行商议。然后学生到达教育局附近后，各集结地均有辅警看守，教育局门口更是集结了大量特警和佩枪民警，并且有无人机在实时监视。原公安方称“护送学生前往”只不过是子虚乌有的烟雾弹。警察逐一排查路人，发现疑似学生或扎堆者便强行要求你出示身份证，并且强制记录容貌，随后以**记过处分喝茶**等威胁学生返回。两辆镇暴车在附近巡逻，组织群被网警拆掉，b站抖音微博等各大直播间均被封禁。*可提供图片证据*

### 线上行动部分

根据微博官方话题数据，#苏州开学#热度指标达12亿，**远超热搜榜第一名**3.8亿，然而被教育局持续打压，热搜榜不见踪影。*可提供图片证据*

超话管理者突然失踪，随后便被强制设置了超话发言等级。苏州万能墙账号自线下后便被强制清空一切内容（包括空间和微博），随后销号。*可提供图片证据*

我本人制作了一段视频，讲述了事件的详细情况，以便让不明真相的其他网友快速了解。随后我使用了一些「数据删除」，使得该博达到70万浏览量，同时被殷世航转发，将苏州开学送上微博视频榜第十，造成了可能是全事件对外最大的影响力。

### 个人其后经历

由于我在b站本身就是通过Minecraft游戏视频讲述反资本，所以我当即制作了一部讽刺视频相应也传到了微博上。后本人b站账号持续被删视频，至今已经被删今年新作的75%。

5月14日早8点，我连续接到班主任，张家港派出所，江苏省公安厅的电话，意识到可能发生的猜想。后本人前往核酸归家发现警车于自家楼下，随后稍稍乔装将民警蒙混过去后，断绝手机信号，携带一切数据存储工具及电脑主机从人防工程潜离，并且持续制作讽刺视频。

下午张家港接到江苏省公安厅命令，要求2小时内将我账号上相关内容全部删除，于是出动警力全城搜查我的位置。由于我的一些方法，派出所并没有轻易找到我本人，于是威胁抓捕我的亲人。后为保障亲人安全，选择*删除*处理。

5月19日，派出所局长要求我前往进行谈话，以了结本案。由于我未满16周岁，所以无需承担法律责任。

在谈话中，警方避重就轻，强调我一个月前使用翻墙软件的种种问题，而避开苏州该事不谈。

随后使用各种话术混淆模糊概念，举各种西方事例，反复引导使思考外网的危害，将一切问题均归咎于境外势力或美方，险些将我母亲哄骗。

最后要求我写一篇检讨反思并上交，以抵消本次的错误，但第二天在我强硬的态度下不了了之。*不可提供录音证据，否则将承担法律责任，但确实存在该证据*

### 线上支援网站save516.icu被广电屏蔽。现重建于此。

---

## 我们的诉求

希望教育局合理办事，尊重学生意愿、人格、诉求，承认错误改正问题并公开道歉。

希望加强管理部分家长不当言论，修正其思想观念。

希望尊重逝者生命，给予逝者亲人朋友及学生群体一个合理的解释和结果。

---

## 个人相关信息

 - [个人Bilibili账号主页-踏浪seven](https://space.bilibili.com/476064202)
 - [个人微博账号主页-TLS雪原微光](https://weibo.com/u/7743893848)
 - [个人原创视频源文件+封面阿里云盘链接](https://www.aliyundrive.com/s/2PEPp9dJ1VV)
 - ~~QQ群群号 163801150 (渡浪小舟)~~<span style='color: red'>群已经没了</span>

转载说明：全部视频均处于半开源状态（即视频源文件公开但工程文件不公开），转载请注明@踏浪seven原创，全网同名

线上支援网站save516.icu被广电屏蔽。现重建于此。

